Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Just give me a high-risk job, please.
ja: リスクの高い仕事をお願いします。
zh_cn: 请给我个高难度的工作。

source: I mean my last job was a piece of cake. I need something more exciting!
ja: つまり、前の仕事は楽勝だった。もっと刺激的なやつが欲しい！
zh_cn: 我的上个工作太简单了, 我需要个更具挑战性的！

source: If you want me to give you a more difficult task, then I am happy to do so.
ja: 君がより困難な仕事を望むというなら、喜んでそうさせてもらおう。
zh_cn: 如果你需要点有难度的工作，我很乐意帮帮你。

source: Well, so?
ja: それで？
zh_cn: 好吧，那么？

source: OK, in that case tell me what it is.
ja: ええ、ではどんなものか教えてください。
zh_cn: 好吧，既然如此，告诉我这是什么。

source: But first I have to clarify something. You need to be more careful not to give information to outsiders about the Thieves Guild.
ja: しかし、その前にはっきりさせておかなければならないことがある。盗賊ギルドの情報を外部に漏らさないよう、君はもっと注意を払う必要がある。
zh_cn: 但首先我必须澄清一些事情。你需要更加小心，不要向外人提供关于盗贼公会的信息。

source: Did I?
ja: 僕が？
zh_cn: 是吗？

source: You're right. It will not happen again.
ja: そうですね。もう二度としません。
zh_cn: 你说的对。这不会再发生了。

source: Yes, you mentioned Fanamor's membership to Thoronir.
ja: そうだとも、ファナモーがメンバーの一員であることをソロニールに話しただろう。
zh_cn: 是的，你提到了法纳莫尔是索罗尼尔的成员。

source: Fortunately, Thoronir will keep quiet, as he certainly does not want to give up our donations.
ja: 幸いにもソロニールは我々からの寄付金を手放したくはないので、黙ってくれている。
zh_cn: 幸运的是，索罗尼尔会保持沉默，因为他当然不想放弃我们的捐款。

source: You still have many things to learn, young apprentice.
ja: 若き見習いよ、君にはまだ学ぶことがたくさんある。
zh_cn: 你还有很多东西要学，年轻的学徒。

source: Well, before I can give you a very demanding job, I need you to do another ... retrieval task.
ja: さて、極めて困難な仕事を任せる前に、君には別の…回収の仕事をしてもらいたい。
zh_cn: 好吧，在我给你一个高要求的工作之前，我需要你做一个......搜寻任务。

source: Anything for the glory o... Oops, I mean OK
ja: 栄光のためなら何でも…おっと、オーケーだってことです
zh_cn: 不惜一切代价，为自己的荣耀...哎呀，我是说OK

source: Sigh. If you insist ...
ja: はあ。どうしてもと言うなら…
zh_cn: 叹。如果你坚持的话 ...

source: Hmm, sounds boring. I decline.
ja: うーん、つまらなさそう。お断りします。
zh_cn: 嗯，听起来很无聊。我拒绝。

source: Excellent. I warn you that this is not an ordinary retrieval. It's more like a ... kidnapping.
ja: 大変よろしい。これは普通の回収ではないことを忠告させてもらおう。どちらかというと…誘拐のようなものなのだよ。
zh_cn: 很好。但我警告你，这不是一次普通的搜寻行动。它更像是一场......绑架。

source: Now that sounds more interesting.
ja: そっちの方が面白そう。
zh_cn: 现在听起来更有趣了。

source: Can you get to the point please?
ja: 本題に入ってもらえますか？
zh_cn: 你能不能说重点？

source: Sounds too shady for me. I think I prefer to not do that task for now.
ja: いかがわしすぎる。今のところその仕事はやりたくない。
zh_cn: 听起来对我来说太阴暗了。我想我暂时不做这项工作了 。

source: Just tell me when you want to do the job. Bye
ja: 仕事を受けたくなったら言ってくれたまえ。では失礼する
zh_cn: 当你想做工作时，过来告诉我。再见

source: OK, listen carefully. We have heard a noble woman has decided to travel outside Feygard.
ja: よし、では聞いてくれ。 我々はとある貴族女性がフェイガードの外へと旅に出るとの情報を得た。
zh_cn: 好，仔细听好。 我们听说一位贵族妇女决定到费加德以外的地方旅行。

source: Nothing unusual about that. But in this case we've discovered that the woman is the daughter of Hertzsen Laumwill, patriarch of the Laumwill family. (You look around, trying to remember someone, but nothing comes to you)
ja: 特に変わったことではない。しかし今回の場合その女性がラウムウィル家家長、ヘルツセン・ラウムウィルの娘であることが判明している。 （あなたは周りを見回して誰なのかを思い出そうとするが何も浮かばない）
zh_cn: 这没有什么不寻常的地方。但在这种情况下，我们发现这个女人是赫兹森-劳姆威尔的女儿，劳姆威尔家族的族长。 (你环顾四周，试图记住某个人，但没有想到什么。）

source: To help you understand, they are one of the richest Feygard families, very close to Lord Geomyr.
ja: 君にも理解できるように言うとだ、フェイガードでも特に裕福な一族の1つであり、ジオミア卿にも極めて近い立場にある。
zh_cn: 准确的说，他们是最富有的费加德家族之一，与吉奥米尔领主关系非常密切。

source: OK, so what I have to do?
ja: なるほど、それでどうすればいい？
zh_cn: 好吧，那么我需要做什么？

source: I ... understand. So what's my task?
ja: 分かり…ました。それで仕事は？
zh_cn: 我......明白了。那我的任务是什么？

source: I want you to bring the noble woman here, so that we can ask for a substantial ransom from her generous father.
ja: 君にはその貴族女性をここまで連れてきてもらいたい。思いやりに溢れた彼女の父君から多額の身代金を請求できるようにね。
zh_cn: 我想让你把这位贵族妇女带到这里，这样我们就可以向她慷慨的父亲索要一笔可观的赎金。

source: Consider it done.
ja: やってみます。
zh_cn: 认为它已经完成。

source: Where can I find this woman?
ja: その女性はどこに？
zh_cn: 在哪里可以找到这个女人？

source: Great ... Before you go, I should tell you where she is.
ja: よろしい…出発する前に、彼女がどこにいるかを教えよう。
zh_cn: 很好......。在你走之前，我会告诉你她在哪里。

source: Scouts have seen the lady in the Foaming flask tavern. We do not want to be discovered, so act quietly. Guards are a problem though. It's up to you how you choose to solve the guards problem.
ja: 斥候はフォーミングフラスコ酒場でその女性を目撃している。我々としては見つかりたくないので、くれぐれも静かに行動するように。とはいえ問題は衛兵だ。衛兵関連の問題にどう対処するかは君が決めるといい。
zh_cn: 侦察员已经在泡沫瓶酒馆看到了那位女士。我们不希望被发现，所以要悄悄地行动。不过守卫是个问题。如何解决守卫问题，就看你的选择了。

source: Yes. I understand.
ja: はい。わかりました。
zh_cn: 是的，我明白。

source: Seems difficult, but whatever. I'll do it.
ja: 難しそうだけど、いいでしょう。やります。
zh_cn: 这似乎很难，但不管怎样。我来吧。

source: Good luck. Return to me when you're done.
ja: 健闘を祈ろう。終わったら私のところに戻ってくるように。
zh_cn: 祝你好运。完成后回到我身边。

source: Wait, wait! How am I supposed to ...
ja: 待って待って！ どうやって…
zh_cn: 等等，等等！我怎么能……

source: I will bring her, even if I have to eliminate Feygard's entire army!
ja: フェイガード全軍を抹殺してでも連れてくるよ！
zh_cn: 我一定要把她带来，哪怕是消灭费加德的整个军队！

source: Use your tongue, young man. Sometimes it is more important than your sword skills.
ja: 言葉を使うのだ、若者よ。時にそれは剣の腕よりも重要なのだよ。
zh_cn: 使用你的舌头，年轻人。有时它比你的剑术更重要。

source: Hah! I don't think so. But anyway, thank you for the advice.
ja: はっ！ そうは思わないけどね。まあともかく、アドバイスには感謝します。
zh_cn: 哈!我不认为如此。但无论如何，谢谢你的建议。

source: I'll do that, thanks for the advice.
ja: そうします、アドバイスをありがとう。
zh_cn: 我会这么做的，谢谢你的建议。

source: Remember that if you are discovered, you are no one. No one knows you. And of course, no one has seen you. You are now a member of the guild, so don't fail.
ja: もし見つかるようなことがあれば、君は誰でもないことを忘れないように。誰も君を知らない。そしてもちろん、誰も君を見ていない。君はもうギルドの一員なのだ、しくじらないように。
zh_cn: 记住，如果你被发现，你就不是任何人。没有人认识你。当然，也没有人见过你。你现在是行会的成员，所以不要失败。

source: You still think I'm a novice, right? You're going to see that you're wrong!
ja: まだ僕のこと初心者だと思ってるよね？ それが間違いだってことがわかりますよ！
zh_cn: 你仍然认为我是个新手，对吗？你会发现你错了！

source: Understood. Bye.
ja: わかりました。それでは。
zh_cn: 明白了。再见。

source: No, I've told you all you need to know. Now leave me please, I've work to do.
ja: 無い、君が知っておくべきことは全て伝えた。私は仕事があるのでね、構わないでくれ。
zh_cn: 不，我已经告诉了你所有你需要知道的事情。现在请离开我，我有工作要做。

source: Why? I don't know you, commoner. Why would I be willing to trust a savage looking kid?
ja: どうして？ あなたのような平民なんて知らないわ。なぜこのわたくしが野蛮な子供のことを信用するというの？
zh_cn: 为什么？我不认识你，平民。我为什么愿意相信一个看起来很野蛮的孩子？

source: But I'm not a commoner! I'm a ... Feygard spy. These clothes are my disguise!
ja: ですが僕は平民ではありません！ 私は…フェイガードのスパイです。この服装は変装なのです！
zh_cn: 但我不是平民！我是...费加德间谍。这些衣服是我的伪装！

source: I'm stronger than those smug guards.
ja: あんな独りよがりの衛兵なんかよりも僕は強い。
zh_cn: 我比那些自以为是的守卫更强大。

source: Anyway, I prefer to stay in this place for now. Get away from me!
ja: とにかく、今はここにいたいの！ 向こうへ行って頂戴！
zh_cn: 不管怎样，我现在更喜欢呆在这个地方。离我远点！

source: Hmpf .... Goodbye
ja: ふーん…失礼します
zh_cn: 嗯嗯....再见

source: What? I haven't been informed of that. Since you seem like an inexperienced kid, I don't believe you.
ja: 何？ そんな知らせは聞いてないぞ。ただの子供にしか見えない、とても信じられん。
zh_cn: 什么？我没有被告知那件事。看你像个没经验的孩子，我不相信你。

source: Ergh ... Mr Laumwill is grateful for your protection. However ... Ah! He has given this reward of 1000 gold for your efforts.
ja: えー…ラウムウィル様はあなたの保護に感謝しておられます。ですが…ええ！ その尽力への報奨として、こちらの1000ゴールドを授けてくださいました。
zh_cn: 呃......劳姆威尔先生感谢您的保护。然而。。。啊！他给了你1000金币的奖励。

source: Trust me, I'm the one that delivered those swords from Gandoren to you!
ja: どうか信じてください、ガンドレンからの剣をあなたには届けたではないですか！
zh_cn: 相信我，是我把这些剑从甘多伦送到你手里的！

source: (I would like to bribe the captain, but I need at least 1000 Gold) I will come back later.
ja: （隊長に賄賂を渡したいが少なくとも1000ゴールドが必要だ）後ほどまた来ます。
zh_cn: (我想贿赂队长，但我至少需要1000金币）我以后会回来的。

source: Oh! What a considerable reward! OK, OK. Only Feygard people are so generous!
ja: ほほぅ！ これは相当な報奨だ！ わかったわかった。こうまで気前がいいのはフェイガード人だけだ！
zh_cn: 哦！多么可观的回报！好的，好的。只有费加德人才这么慷慨！

source: I have to stay here to supervise my guards. They sometimes need educating about what to do. I assume you're able to escort her without problems?
ja: 衛兵の監督のために私はここに留まる必要がある。時折すべきことについて教育をせねばならなくてな。彼女のことを満足に護衛できるか？
zh_cn: 我必须留在这里监督我的警卫。有时需要教育他们该怎么做。我想你能够毫无问题地护送她吧？

source: [Lie]For the glory of Feygard, I will!
ja: （嘘）フェイガードの栄光のために、やりましょう！
zh_cn: [谎言]为了费加德的荣耀，我会的！

source: [Lie]Don't worry, she's safe with me.
ja: （嘘）ご心配なく、私と一緒なら安全です。
zh_cn: [谎言]别担心，她和我一起很安全。

source: Oh, I see. Maybe you're right.
ja: ああ、そういうことか。君が正しいかもしれん。
zh_cn: 哦，我明白了。也许你是对的。

source: You again?!
ja: また来たの？！
zh_cn: 你又来了？！

source: [Lie] Sorry, but I have to take you back home!
ja: （嘘）申し訳ありません、ですが家までお送りしなくては！
zh_cn: [谎言]对不起，但我必须送你回家！

source: (Knock her out) Time to sleep!
ja: （彼女を気絶させる）お休みの時間です！
zh_cn: （把她打晕）该睡觉了！

source: No! I won't go anywhere with you, commoner! Guards, guards!
ja: イヤよ！ あなたのような平民とはどこにも行かないわ！ 衛兵、衛兵！
zh_cn: 不，我不会和你去任何地方，平民！卫兵，卫兵！

source: Haha! Sorry lady, but your father wants you back home. I also believe this dirty tavern is no place for a woman like you, haha!
ja: ハハハ！ 申し訳ありませんが、お父君がご帰宅を願っているとのことです。私も、この汚い酒場はあなたのような女性には似つかわしくないと思っております！
zh_cn: 哈哈！对不起，女士，但你父亲希望你回家。我也相信这个肮脏的小酒馆不适合像你这样的女人，哈哈！

source: Yes, you have to come with me.
ja: ええ、一緒に来てください。
zh_cn: 是的，你必须跟着我。

source: NO! I've said no! Don't bother me. Get away from me!
ja: イヤ！ イヤだと言っているでしょう！ 邪魔をしないで。離れなさい！
zh_cn: 不！我说不！别烦我。离我远点！

source: Sorry about this (Knock her out).
ja: 申し訳ありません（彼女を気絶させる）。
zh_cn: 对此我很抱歉（把她打晕）。

source: [Whispering] You fool! Be quiet. Listen to me if you want to save your life.
ja: （耳打ちする）バカ！ 静かにしろ。生き延びたいなら話を聞け。
zh_cn: [窃窃私语] 你这个笨蛋！安静。如果你想生命安全，请听我说。

source: (You tap her on the back of the head with the handle of your weapon, and she falls unconscious)
ja: （あなたが彼女の後頭部を武器の柄で叩くと、彼女は意識を失い崩れ落ちる）
zh_cn: （你用武器的手柄拍打她的后脑勺，她就昏迷不醒了）

source: Fine ...
ja: よし…
zh_cn: 好。。。

source: Halt! The road to Fallhaven is closed due to recent information about a dangerous criminal who has been seen not far from here. That criminal committed a murder only hours ago.
ja: 止まれ！ ここから遠くないところで凶悪犯の目撃情報が入ってな、フォールヘブンへの道は現在封鎖されている。 犯人はほんの数時間前に殺人を犯しているのだ。
zh_cn: 站住！由于最近有消息称，在离这里不远的地方出现了一个危险的罪犯，所以通往法尔海文的道路被关闭。 那名罪犯在几个小时前就犯下了谋杀罪。

source: But I really need to pass!
ja: でもどうしても通りたいです！
zh_cn: 但我真的需要通过!

source: Sorry, I'm not able to decide who passes. This barricade will be here until we catch or kill the criminal. (You take a look into your map. There seems to be another way to reach Fallhaven, heading up to the North)
ja: すまないが、私には通過する者を決める権限がない。犯人が捕まるか殺されるまではバリケードはこのままだ。 （あなたは地図を確認する。北に向かってフォールヘブンに行く別の道があるようだ）
zh_cn: 对不起，我无法决定谁通过。这个路障将一直存在，直到我们抓住或杀死罪犯。 (你看一下你的地图。似乎有另一条路可以到达法尔海文，往北走）

source: OK, thank you anyway.
ja: わかりました、ありがとうございます。
zh_cn: 好吧，还是谢谢你。

source: (You put Ambelie, who is still unconscious, in a chair next to you) Oh! How did you get here so fast? I've heard reports of a barricade blocking the way from the Duleian road to Fallhaven.
ja: （未だ気を失っているアンベリーをあなたは自分の隣のイスに座らせる） ほう！ どうやってこれほど早く？ デュリアン街道からフォールヘブンへの道はバリケードで塞がれていると報告を受けていたのだが。
zh_cn: （你把昏迷不醒的安贝莉放在旁边的椅子上） 哦！你怎么这么快就到了？我听说有路障挡住了从杜莱恩路到法尔海文的路。

source: Barricades, guards ... no big thing for me.
ja: バリケード、衛兵…僕にとっては大したことじゃなかった。
zh_cn: 路障、守卫......对我来说没有什么大不了的。

source: I found a shortcut.
ja: 近道を見つけました。
zh_cn: 我找到了一条捷径。

source: OK, well done. Now we will have to find a better place for our guest. Keeping this lady here could be dangerous for us.
ja: よろしい、よくやってくれた。客人のためにもより良い場所を探す必要がある。この女性をここに留めおくのは我々にとって危険だ。
zh_cn: 好的，做得好。现在我们将不得不为我们的客人找到一个更好的地方。把这位女士留在这里对我们来说可能是危险的。

source: I'm sure that's the case, but that's not my problem anymore. Right?
ja: その通りだとは思うけど、それはもう僕の問題じゃない。そうでしょ？
zh_cn: 我相信情况的确如此，但这已经不是我的问题了。对吗？

source: Do you have any ideas?
ja: 何か考えがあるんですか？
zh_cn: 你有什么主意吗？

source: Yes it is.
ja: ああ、そうだね。
zh_cn: 是的，它是。

source: Well, I have no choice. What should I do?
ja: まあ、仕方ない。どうすればいい？
zh_cn: 好吧，我没有选择。我应该怎么做？

source: Hmm, let me think about it ....
ja: ふむ、考えさせてくれ…
zh_cn: 嗯，让我考虑一下 ....

source: We are supposed to have one room for receiving "visitors". However, I don't know if It's finished.
ja: "来客"を迎え入れるための部屋を一室用意することになっている。ただ、準備が出来ているかが分からない。
zh_cn: 我们应该有一个房间用于接待访客。但是，我不知道它是否已经完工。

source: Great, more boring "moving" tasks, right?
ja: すごい、より退屈な"引っ越し"のお仕事なんだ？
zh_cn: 很棒，更无聊的"移动"任务，对吧？

source: And so?
ja: それで？
zh_cn: 所以呢？

source: Hmm, I believe Troublemaker knows the actual state of that place. Ask him, and if it's possible leave our guest there.
ja: ふむ、トラブルメーカーならその場所の実際の状況を把握しているはずだ。彼に尋ねて、可能であれば客人をそこに置いておけばいい。
zh_cn: 嗯，我相信麻烦制造者知道那个地方的实际状况。问问他，如果可能的话，把我们的客人留在那里。

source: OK, I will. (You lift Ambelie up and carry her on your shoulders)
ja: わかりました、そうします。（アンベリーを持ち上げて肩に担ぐ）
zh_cn: 好的，我会的。(你把安贝莉抬起来，把她扛在你的肩上。）

source: Hmpf ... Bye (You lift Ambelie up and carry her on your shoulders)
ja: ふうん…それでは（アンベリーを持ち上げて肩に担ぐ）
zh_cn: 嗯...再见（你把安贝莉抱起来，把她扛在肩上）

source: So do you want to kill her quietly?
ja: それで静かに殺したいと？
zh_cn: 所以你想悄悄地杀了她吗？

source: No, just I want a suitable place to leave her until ...
ja: 違います、彼女を置いておくのに適した場所が欲しいだけで…
zh_cn: 不，只是我想找一个合适的地方把她留下，直到......。

source: What? No, I am just asking you for a place for this type of job. Umar told me you knew of somewhere.
ja: え？ いや、この手の仕事のための場所を聞いてるだけです。あなたなら知ってるとウマルが言ってたので。
zh_cn: 什么？不，我只是要你找一个地方做这种工作。奥马尔告诉我你知道某个地方。

source: Yeah, the ransom. I'm a veteran kid, don't forget that.
ja: ああ、身代金ね。オレはベテランなんだ、そいつを忘れないでくれよ。
zh_cn: 是的，赎金。我是个老手，别忘了这一点。

source: Hmpf, be more specific next time. I'm not a mind-reader!
ja: くふふ、次からはもっと具体的に。オレは心が読める訳じゃないんだ！
zh_cn: 嗯，下次要更具体一些。我不是读心者！

source: Well, I understand. Yes I have a place, but there's a problem. That place is at the other end of the town, next to the graveyard.
ja: なるほど、わかった。場所ならあるけど問題がある。その場所というのが町の反対側、墓地の側にあるんだ。
zh_cn: 好吧，我明白了。是的，我有一个地方，但有一个问题。那个地方在镇子的另一端，在墓地旁边。

source: I don't think that will present a major problem for me.
ja: 僕にとって大した問題にはならないと思う。
zh_cn: 我不认为这是什么麻烦事。

source: I got here without any problem. Why I would have problems crossing through town?
ja: 特に問題なくここまで着いた。どうして町を横断するのに問題があるの？
zh_cn: 我顺利到达这里。为什么我会在穿越城镇时遇到问题？

source: Well, anyway, I'm building a way underground to reach it without being seen. It will be ready next time, I promise.
ja: まあ、それはともかく、誰にも見られずたどり着けるように地下に道を作ってるところなんだ。次の機会までには必ず用意しておく。
zh_cn: 好吧，无论如何，我正在地下修建一条路，以便在不被发现的情况下到达那里。下次会准备好的，我保证。

source: Whatever, anything more?
ja: どうでもいい、他には？
zh_cn: 不管怎么样，还有什么吗？

source: Thank you. I will go there.
ja: ありがとう。そこまで行ってきます。
zh_cn: 谢谢你。我会去那里。

source: OK. Make sure you're not seen doing suspicious things!
ja: よし。怪しいことをしているところを見られないようにしてくれよ！
zh_cn: 行。确保没有人看到你在做可疑的事情！

source: Yes, there is something.
ja: そうそう、何かあったんだった。
zh_cn: 是的，有一些东西。

source: I almost forgot. Take this key. Make sure you put it in correctly to open the hatchway.
ja: 忘れるところだった。この鍵を持っていってくれ。正しく挿し込んでハッチを開けるんだ。
zh_cn: 我差点忘了。拿这把钥匙。确保正确放入以打开舱口。

source: You forget many things, right?
ja: ど忘れが多くない？
zh_cn: 你忘记了很多事情，对吗？

source: Hmm, OK. I will keep that in mind.
ja: うーん、わかりました。覚えておきます。
zh_cn: 嗯，好的。我会牢记这一点。

source: I have better things to do than help an apprentice. Leave me. Hmpf.
ja: 見習いを手伝うよりもやるべきことがあるんだ。ほっといてくれよ。ふん。
zh_cn: 我有比帮助学徒更好的事情要做。离开我。嗯。

source: Looking around the room, you see an unusual mechanism. A crowbar with a locked chain that prevents a lever from being moved.
ja: 部屋の中を見渡すと、変わった仕掛けがある。レバーが動かないようにチェーンに錠前の掛けられたバールだ。
zh_cn: 环顾房间，你看到一个不寻常的机关。一根带锁链的撬棍，防止杠杆被移动。

source: Try to break the chain.
ja: チェーンを壊してみる。
zh_cn: 尝试打破链条。

source: Leave.
ja: 離れる。
zh_cn: 离开。

source: You hit the chain, but all you get is a mark on your weapon and frustration, as the chain is still intact.
ja: チェーンに当たったものの無傷のままなので、武器の跡と悔しさしか残らない。
zh_cn: 你击中了链条，但你得到的只是武器上的标记和挫败感，因为链条仍然完好无损。

source: Hit it again.
ja: もう一度やる。
zh_cn: 再打一次。

source: This is probably the place Troublemaker mentioned. You see a crowbar with a locked chain that surrounds the whole mechanism, stopping it from moving. The key seems to fit into the lock.
ja: ここがおそらくトラブルメーカーの言っていた場所だ。錠前の付いたチェーンに機構全体を覆われ固定されているバールが見える。鍵が鍵穴に合っているようだ。
zh_cn: 这可能就是麻烦制造者提到的地方。你看到一根撬棍，上面有一条锁住的链条，环绕着整个装置，阻止它移动。钥匙似乎可以插入锁中。

source: Put the key into the lock.
ja: 鍵を鍵穴に入れる。
zh_cn: 将钥匙放入锁中。

source: You insert the key in the lock. You can hear strange noises and creaks as you turn the key. You make an extra effort, and finally the heavy chain falls on the floor, freeing the mechanism. When you move the lever the floor starts trembling, and eventually a hatch appears that leads downstairs.
ja: 鍵を鍵穴に差し込む。鍵を回すと異音や軋む音が聞こえてくる。さらに力を加えると、重いチェーンが床へと落ちて仕掛けが解放された。 レバーを動かすと床が震え始め、やがて階下に通じるハッチが現れる。
zh_cn: 将钥匙插入锁中。当您转动钥匙时，您可以听到奇怪的噪音和吱吱声。你付出了额外的努力，最后沉重的链条落在地板上，释放了机械装置。 当你移动杠杆时，地板开始颤抖，最终出现了一个通向楼下的舱口。

source: This cell looks like the right place for a hostage.
ja: この独房は人質には最適な場所のようだ。
zh_cn: 这间牢房看起来是关押人质的合适地方。

source: Put Ambelie inside the room.
ja: アンベリーを部屋の中に入れる。
zh_cn: 把安贝莉放在房间里。

source: You leave Ambelie in the cell and close the door.
ja: あなたはアンベリーを独房に残してドアを閉める。
zh_cn: 你把安贝莉留在牢房里，关上了门。

source: Ah, yes ... that captive. Take this food and make sure she is comfortable enough. We don't want her starving right? (Troublemaker gives you some bread)
ja: ああそう…あの捕虜ね。この食べ物を持っていって快適に過ごせてるかを確認してきてくれ。飢えられたりしたらオレたちが困るだろ？ （トラブルメーカーがパンをくれる）
zh_cn: 啊，是的...那个俘虏。吃这种食物，确保她足够舒适。我们不希望她挨饿吧？ （麻烦制造者给你一些面包）

source: Argh. OK. What a tedious job!
ja: あー。了解。なんて面倒な仕事なんだ！
zh_cn: 啊。好吧。多么乏味的工作啊!

source: Understood.
ja: わかりました。
zh_cn: 明白了。

source: (Ambelie seems to be resting, dead to the world. The entire room is quiet. You really don't like this cold place)
ja: （アンベリーは休んでいるようで、ぐっすりと眠り込んでいる。部屋全体が静まり返っている。この寒い場所のことがあなたは本当に嫌いだ）
zh_cn: (安贝里似乎在休息，死气沉沉。整个房间都很安静。你真的不喜欢这个寒冷的地方)

source: (You take a look at the cell. Ambelie has awakened. When she looks at you, her face turns pale)
ja: （独房を覗く。アンベリーが目を覚ました。彼女はあなたを見つめ、さっと顔を青褪めさせる）
zh_cn: (你看一下牢房。安贝莉已经醒了。当她看向你时，脸色变得苍白。）

source: Hello! I have food for you.
ja: こんにちは！ 食事をお持ちしました。
zh_cn: 你好!我有食物给你。

source: Hey, you! Take this food quickly, I have no time to waste!
ja: おい、お前！ 早くこれを食べろ、僕には時間がないんだ！
zh_cn: 嘿，你！快拿这些食物，我没有时间浪费！

source: Wh..what do you want? What have you done to me? Where in the world am I? Answer me!
ja: な…何が望みなの？ わたくしに何をしたの？ ここはどこ？ 答えて頂戴！
zh_cn: 你想要什么？你对我做了什么？我到底在哪里？回答我！

source: That does not concern you. Take this food please.
ja: あなたには関係のないことです。この食事をどうぞ。
zh_cn: 这与你无关。请拿着这些食物。

source: Look, if you don't shut up I will silence you my own way, OK?
ja: いいか、黙らないなら、僕のやり方で黙らせてやる。わかったな？
zh_cn: 听着，如果你不闭嘴，我就用自己的方式让你闭嘴，好吗？

source: Don't hurt me please! I will be quiet.
ja: お願いだから傷つけるのやめて頂戴！ 静かにするから。
zh_cn: 请不要伤害我!我将会很安静。

source: Now take this food ... Without complaining!
ja: 今すぐこの食事を食べるんだ…文句を言わずにな！
zh_cn: 现在拿这个食物...不许抱怨！

source: Food, you say?
ja: 食事、そう言ったの？
zh_cn: 食物，你说呢？

source: Yes, that's what I said.
ja: ええ、そう言いました。
zh_cn: 是的，这就是我说的。

source: Are you deaf or something? Take this bread and stop bothering me!
ja: 耳が聞こえないのか？ このパンを食え、手間取らせるな！
zh_cn: 你是聋子还是什么？拿着这个面包，别再打扰我了！

source: Bread? That's not a worthy food for a noblewoman like me! Oh my, where am I?
ja: パンですって？ わたくしのような貴族に相応しい食事ではなくってよ！ まあ、ここはどこなの？
zh_cn: 面包？对我这样的贵族妇女来说，那不是一种值得吃的东西！我在哪里？哦，我在哪里？

source: If you prefer going without food in this ugly cell for a long while then I don't care.
ja: あなたがこの見るに耐えない独房で長い時間を食事なしでも構わないのなら、僕は気にしませんよ。
zh_cn: 如果你喜欢在这个丑陋的牢房里长时间没有食物，那么我也不在乎。

source: Do you prefer to eat the floor, bad mannered woman?
ja: マナーのなってない女は床を食べるのがお好みか？
zh_cn: 你喜欢吃土吗，没礼貌的女人？

source: S..sorry, please ... Yes I'm hungry ... Will you give me that? *sniffs*
ja: あ…ごめんなさい、お願いします…ええ、お腹が空いているの…それを頂けるかしら？（鼻をすする）
zh_cn: 对不起，请... 是的，我饿了...你能给我吗？ *闻*

source: [Give the Bread]
ja: （パンを渡す）
zh_cn: [赠送面包]

source: Th..thanks. Now, please tell me, where am I?
ja: あ…ありがとう。ねえ、教えて、ここはどこなのかしら？
zh_cn: 谢谢。现在，请告诉我，我在哪里？

source: Sorry, but I cannot reveal that to you right now. Bye.
ja: 申し訳ありませんが、今は明かせませんね。それでは。
zh_cn: 对不起，但我现在不能向你透露。再见。

source: That doesn't matter! If you behave well maybe you will be out of here sooner rather than later.
ja: そんなことはどうでもいい！ 行儀よくしてれば、すぐにここを出られるかもな。
zh_cn: 没关系！如果你表现良好，也许你迟早会离开这里。

source: ... Fine *sniffs*.
ja: …そう（鼻をすする）。
zh_cn: ...很好*嗅*。

source: (You look again through the bars. Ambelie is still there, alive, and gnawing on the bread you gave her earlier.)
ja: （あなたは鉄格子を再度見やる。アンベリーはまだそこにあり、ちゃんと生きており、先程与えたパンをかじっている）
zh_cn: (你再次透过栅栏看去。安贝莉还在那里，还活着，正在啃着你之前给她的面包。）

source: Excellent. From now on me and my fellows will take care of her.
ja: そりゃよかった。これからはオレと仲間が世話をすることになる。
zh_cn: 很好。从今以后，我和我的伙伴们会照顾好她的。

source: Very well. I will go and talk to Umar again. Bye.
ja: そうですか。僕はウマルと話してきます。それでは。
zh_cn: 很好。我会再去和奥马尔谈谈。再见。

source: Do that.
ja: そうしてくれ。
zh_cn: 做到这一点。

source: Hey, what are you waiting for? Leave me and go talk with Umar or something!
ja: なあ、何をじっとしてるんだ？ オレのことはもういいから、ウマルだか誰かと話してきてくれ！
zh_cn: 嘿，你还在等什么？离开我去和奥马尔谈谈吧！

source: You don't need to be rude! I will leave.
ja: 失礼なこと言わないでよ！ 行ってくる。
zh_cn: 你不需要无礼!我马上走。

source: I'll talk to him. Bye.
ja: 彼と話してきます。では。
zh_cn: 我会跟他谈的。再见。

source: Simple. Talk with Troublemaker about this job. He probably knows of some safe place to keep her. Then return to me.
ja: 簡単なことだ。トラブルメーカーとこの仕事について相談してくれ。彼なら安全な場所を把握しているはずだ。それから私のところへ戻ってきてくれ。
zh_cn: 很简单。和麻烦制造者谈谈这份工作。他可能知道有什么安全的地方可以关押她。然后回到我身边。

source: OK, thanks.
ja: わかりました、ありがとう。
zh_cn: 好的，谢谢。

source: Fine .... Although you look odd. What's the matter?
ja: よろしい…君は様子が変だが。どうかしたのか？
zh_cn: 好。。。。虽然你看起来很奇怪。怎么了？

source: It's OK ... it's just that is not my kind of work.
ja: 大丈夫です…僕には向いてない仕事だっただけ。
zh_cn: 没关系……只是那不是我的工作。

source: Urgh ... I just need better tasks! Do you still think I'm not yet ready?
ja: ううっ…もっといい仕事がほしい！ 僕にはまだ早いと思うの？
zh_cn: 呃......我只需要更好的任务！你还认为我还没有准备好吗？

source: Sometimes people must do things that they don't like. Maybe you're still too young to understand that?
ja: 人は時には嫌なことをしなければならないこともある。君がそれを理解するにはまだ早すぎるかな？
zh_cn: 有时人们必须做他们不喜欢的事情。也许你还太年轻，无法理解？

source: Not at all.
ja: そんなことはないです。
zh_cn: 一点也不。

source: No, nothing of the kind! I was .... Well, let's talk.
ja: いいや、そんなことはない！ 私は…では話をしようか。
zh_cn: 不，没有这样的事!我是....好吧，我们来谈谈。

source: Well .... Anyway, I promise we won't give you those kind of jobs for a while.
ja: ふむ…ともかく、しばらくはそんな仕事は与えないことを約束しよう。
zh_cn: 好吧....总之，我保证我们暂时不会给你那种工作。

source: Fine.
ja: よし。
zh_cn: 很好。

source: That is good news for me.
ja: それは朗報ですね。
zh_cn: 这对我来说是个好消息。

source: Great, so let's talk then.
ja: そうか、それでは話をしよう。
zh_cn: 很好，那我们就谈谈吧。

source: First of all, take this gold for a job well done. We have already sent people to ask for the ransom.
ja: まず最初に、上手く仕事をやってくれた報酬としてこの金を受け取ってくれ。すでに身代金を要求するために人を送ってある。
zh_cn: 首先，拿着这些金子，感谢你的出色工作。我们已经派人去要赎金了。

source: (Umar looks a little worried) This is really not your line of work huh? I suggest you rest for a while before doing more. You look tired.
ja: （ウマルは少し心配そうにしている） これは本当に望んでいる仕事とは違うのだな？ しばらく休んでから仕事に取り組むことを勧める。君は疲れているようだ。
zh_cn: (奥马尔看起来有点担心) 这真的不是你的工作范围啊？ 我建议你在做更多事情之前先休息一段时间。你看起来很累。

source: I'm not tired at all.
ja: 全然疲れてません。
zh_cn: 我一点都不累。

source: Tired? I don't know what that means!
ja: 疲れてる？ 意味がわからない！
zh_cn: 累？我不知道那是什么意思！

source: Good idea.
ja: いい考えだ。
zh_cn: 好主意。

source: I prefer that you are completely rested before talking about work.
ja: 仕事の話の前にしっかり休息を取ったほうがいい。
zh_cn: 我更希望你在谈论工作之前已经完全休息好了。

source: Ugh ... OK.
ja: うっ…わかりました。
zh_cn: 呃......。好的。

source: I'm always rested!
ja: ちゃんと休んでる！
zh_cn: 我一直都在休息！

source: Don't be overconfident. Take my advice and rest. We'll talk tomorrow.
ja: 自信過剰にならないでくれ。忠告を聞いて休みなさい。また明日話をしよう。
zh_cn: 不要过于自信。听我的建议，好好休息。我们明天再谈。

source: Tsch. All right, sir.
ja: チッ。わかりましたよ。
zh_cn: 啧。好的，先生。

source: Come back to me when you're prepared. Bear in mind that your next task isn't going to be as easy as the ones you already did. We'll talk about that tomorrow.
ja: 支度が整ったら戻ってくるように。次の仕事は、これまでのもののように簡単にはいかないことを心に留めておきなさい。 それについては明日話そう。
zh_cn: 等你准备好了再来找我。请记住，你的下一个任务不会像你已经做过的那些任务那样简单。 我们明天再谈这个问题。

source: I expected that. See you tomorrow then.
ja: そういうのを期待してました。ではまた明日。
zh_cn: 我预料到了。那就明天见吧。

source: Easy? Argh, they've been so difficult! Good night.
ja: 簡単だって？ ええっ、今までだってすごく大変だったのに！ お休みなさい。
zh_cn: 容易？唉，他们太难了！晚安。

source: (You should go to the bed now. You take off your bag and grab the blanket. This bed is more comfortable than you thought, but maybe that's because you are really exhausted. Finally, you blow out the candle in the room.)
ja: （そろそろ寝たほうがいい。あなたはバッグを取り外し毛布を手に取る。ベッドは思っていたより快適だが、疲れているからかもしれない。最後に、部屋のろうそくを吹き消す）
zh_cn: （你现在应该去睡觉了。你脱下你的包，抓住毯子。这张床比你想象的要舒服，但也许这是因为你真的筋疲力尽。最后，你吹灭房间里的蜡烛。)
